[ Till The End of The Moon (2023) English Subtitles ]
[ រឿង Till The End of The Moon (2023) តម្លើងអក្សរខ្មែរ ]
[ WWW.RITHISETHTES.COM ]
[ WWW.RITHISETHTES.COM ]
♪Dark night, teary moon, and cold blood♪
♪យប់ងងឹត ព្រះច័ន្ទទឹកភ្នែក និងឈាមត្រជាក់♪
♪Have given my eyes reasons to fear light♪
♪បានផ្តល់ហេតុផលភ្នែករបស់ខ្ញុំឱ្យខ្លាចពន្លឺ♪
♪Brightness and warmth, leaves me♪
♪ពន្លឺនិងភាពកក់ក្តៅទុកខ្ញុំ♪
♪Judging by intuition♪
♪វិនិច្ឆ័យដោយវិចារណញាណ♪
♪Ah, love moulds me like the jade♪
♪ អូ ស្នេហាធ្វើអោយខ្ញុំដូចត្បូង ♪
♪Ah, entangled by these feelings♪
♪ អូ ជាប់ចិត្តដោយអារម្មណ៍ទាំងនេះ♪
♪I will never be fazed♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនវង្វេង♪
♪By how the world treats me♪
♪ដោយរបៀបដែលពិភពលោកប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំ♪
♪Break through and break free♪
♪បំបែកនិងបំបែកដោយសេរី♪
♪How do you tell good from evil♪
♪តើអ្នកប្រាប់ល្អពីអាក្រក់យ៉ាងដូចម្តេច?
♪I was once fragile♪
♪ខ្ញុំធ្លាប់ផុយស្រួយ♪
♪But the kisses of love healed me♪
♪ ប៉ុន្តែការថើបនៃសេចក្តីស្រឡាញ់បានព្យាបាលខ្ញុំ♪
♪My existence♪
♪អត្ថិភាពរបស់ខ្ញុំ♪
♪Will never quell to the prickles of pain♪
♪នឹងមិនបំបាត់ការឈឺចាប់ឡើយ។
[Till The End of The Moon]
[រហូតដល់ចុងបញ្ចប់នៃព្រះច័ន្ទ]
[Episode 1]
[វគ្គ១]
[Devil God is the incarnation of all sins,]
[ព្រះអារក្សគឺជាអវតារនៃអំពើបាបទាំងអស់]
[who brings disasters and deaths.]
[អ្នកដែលនាំមកនូវគ្រោះមហន្តរាយ និងការស្លាប់។]
Farewell, Devil God.
លាហើយព្រះជាម្ចាស់អារក្ស។
[Mount Buzhao of Xiaoyao Sect]
[ភ្នំ Buzhao នៃនិកាយ Xiaoyao]
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
here we are.
យើងនៅទីនេះ។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
Xiaoyao Sect is right over there.
និកាយ Xiaoyao គឺនៅទីនោះ។
What a strong immortal nimbus!
នេះ​ជា​ឥន្ទ្រី​អមតៈ​ដ៏​ខ្លាំង!
That's where the Mirror of the Past is kept?
នោះហើយជាកន្លែងដែលកញ្ចក់អតីតកាលត្រូវបានរក្សាទុក?
It is, My Lord.
វាគឺជាព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
[Mount Buzhao of Xiaoyao Sect] It's kept in Mount Buzhao of Xiaoyao Sect.
[ភ្នំ Buzhao នៃនិកាយ Xiaoyao] វាត្រូវបានរក្សាទុកនៅលើភ្នំ Buzhao នៃនិកាយ Xiaoyao ។
"Buzhao" means there's no light, implying the destruction of the world.
"Buzhao" មានន័យថាគ្មានពន្លឺទេដែលមានន័យថាការបំផ្លិចបំផ្លាញនៃពិភពលោក។
Looks like the destruction will happen today.
មើលទៅការបំផ្លិចបំផ្លាញនឹងកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ។
Xiaoyao Sect's barrier
ឧបសគ្គ​របស់​និកាយ Xiaoyao
was easily smashed by you, My Lord.
ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​បំផ្លាញ​យ៉ាង​ងាយ​ដោយ​លោក​ម្ចាស់​អើយ។
Here we go.
តោះ​យើង​ទៅ។
Let's see the divine artifact
តោះមើលវត្ថុបុរាណដ៏ទេវភាព
that can allegedly end my life.
ដែល​គេ​ចោទ​ថា​អាច​បញ្ចប់​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ។
[Mount Changze of Hengyang Sect]
[ភ្នំ Changze នៃ Hengyang Sect]
[Xiaoyao Sect]
[និកាយ Xiaoyao]
[Hengyang Sect]
[និកាយហេងយ៉ាង]
Susu,
ទឹកដោះគោ
you've guarded here the whole day.
អ្នកបានយាមនៅទីនេះពេញមួយថ្ងៃ។
Go back to your room for some rest.
ត្រលប់ទៅបន្ទប់របស់អ្នកដើម្បីសម្រាក។
Gongye.
ហ្គុងយ៉េ។
Are my father and the seniors back?
តើ​ឪពុក​ខ្ញុំ​និង​ចាស់ៗ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទេ?
The leader, with some seniors,
អ្នកដឹកនាំជាមួយមនុស្សចាស់មួយចំនួន។
has gone to the Mohe River to save people.
បានទៅទន្លេ Mohe ដើម្បីជួយសង្រ្គោះប្រជាជន។
They can't return too soon, I'm afraid.
គេ​មិន​អាច​ត្រឡប់​មក​វិញ​ឆាប់​ពេក​ទេ ខ្ញុំ​ខ្លាច។
[Hengyang Sect]
[និកាយហេងយ៉ាង]
All immortal sects have been destroyed,
និកាយអមតៈទាំងអស់ត្រូវបានបំផ្លាញ
[Xiaoyao Sect] except Xiaoyao Sect and Hengyang Sect.
[និកាយ Xiaoyao] លើកលែងតែនិកាយ Xiaoyao និងនិកាយ Hengyang ។
How much longer can we fight?
តើយើងអាចប្រយុទ្ធបានយូរប៉ុណ្ណា?
How many more people can we save?
តើយើងអាចសន្សំបានប៉ុន្មាននាក់ទៀត?
[If only we could kill the Devil God!]
[ប្រសិនបើយើងអាចសម្លាប់អារក្សព្រះ!]
[Ten thousand years ago, all gods died]
[មួយម៉ឺនឆ្នាំមុន ព្រះទាំងអស់បានស្លាប់]
[to have finally killed the ancient Devil God.]
[ទីបំផុតបានសម្លាប់ព្រះអារក្សពីបុរាណ។]
[Now, a new Devil God appeared abruptly.]
[ឥឡូវនេះ ព្រះអារក្សថ្មីបានបង្ហាញខ្លួនភ្លាមៗ។]
[We don't even know his name or origin.]
[យើង​មិន​ស្គាល់​ឈ្មោះ ឬ​ដើម​កំណើត​របស់​គាត់​ទេ។]
[How can we kill him?]
[តើយើងអាចសម្លាប់គាត់ដោយរបៀបណា?]
Isn't there some way
តើ​មិន​មាន​វិធី​ណា​មួយ​ទេ។
to stop the Devil God?
ដើម្បីបញ្ឈប់អារក្សព្រះ?
[No gods still exist now.]
[គ្មាន​ព្រះ​នៅ​តែ​មាន​ទេ​ឥឡូវ​នេះ​។]
[Mortals like us]
[មនុស្សដូចយើង]
[can't hurt him at all.]
[មិនអាចធ្វើបាបគាត់ទាល់តែសោះ។]
No.
ទេ
There must be some other ways to kill him.
ត្រូវតែមានវិធីផ្សេងទៀតដើម្បីសម្លាប់គាត់។
Although no gods exist now,
ទោះបីពេលនេះគ្មានព្រះក៏ដោយ
there may be some hope
អាចមានសង្ឃឹមខ្លះ
if we find the divine artifact that restricts the Devil God.
ប្រសិន​បើ​យើង​រក​ឃើញ​វត្ថុ​បុរាណ​ដ៏​ទេវភាព​ដែល​ដាក់​កំហិត​ដល់​ព្រះ​អារក្ស។
But we don't know
ប៉ុន្តែយើងមិនដឹងទេ។
where it is or what it is.
តើវាជាកន្លែងណា ឬវាជាអ្វី។
How could we kill the Devil God?
តើយើងអាចសម្លាប់អារក្សព្រះដោយរបៀបណា?
[Xiaoyao Sect] [Hengyang Sect]
[និកាយ Xiaoyao] [និកាយ Hengyang]
Xiaoyao Sect's light went out.
ពន្លឺរបស់និកាយ Xiaoyao បានរលត់ទៅវិញ។
It was invaded.
វាត្រូវបានឈ្លានពាន។
[The leader of the Xiaoyao Sect is quite weak.]
[មេដឹកនាំនៃនិកាយ Xiaoyao គឺខ្សោយណាស់។]
[We caught him, no messing.]
[យើង​ចាប់​បាន​គាត់​មិន​រញ៉េរញ៉ៃ​ទេ។]
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
we found the Mirror of the Past.
យើងបានរកឃើញកញ្ចក់នៃអតីតកាល។
But we can't activate it
ប៉ុន្តែយើងមិនអាចបើកវាបានទេ។
with our devil energy.
ជាមួយនឹងថាមពលអារក្សរបស់យើង។
It requires their immortal energy.
វាទាមទារថាមពលអមតៈរបស់ពួកគេ។
The scenery in Xiaoyao Sect is splendid.
ទេសភាពនៅក្នុងនិកាយ Xiaoyao គឺអស្ចារ្យណាស់។
It'd be a great pity to destroy it.
វាជាការអាណិតខ្លាំងណាស់ក្នុងការបំផ្លាញវា។
Immortal Zhaoyou,
Zhaoyou អមតៈ
why don't you activate it for me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបើកវាឱ្យខ្ញុំ?
Then I wouldn't destroy your sect.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំនឹងមិនបំផ្លាញនិកាយរបស់អ្នកទេ។
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Kill me as you wish.
សម្លាប់ខ្ញុំតាមដែលអ្នកចង់បាន។
You don't have to tease me.
អ្នកមិនចាំបាច់ចំអកឱ្យខ្ញុំទេ។
It makes you even worse than stinking dogs and pigs!
វាធ្វើឱ្យអ្នកកាន់តែអាក្រក់ជាងឆ្កែនិងជ្រូក!
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Dogs feel happy when seeing their masters.
សត្វឆ្កែមានអារម្មណ៍សប្បាយរីករាយនៅពេលឃើញចៅហ្វាយនាយរបស់ពួកគេ។
When pigs have something to eat,
ពេល​ជ្រូក​មាន​អ្វី​ញ៉ាំ
they'll be too contented to worry about anything.
ពួកគេ​នឹង​ពេញ​ចិត្ត​នឹង​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​អំពី​អ្វី​មួយ។
I'm not happy or contented, though.
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត​ក៏​ដោយ។
Indeed, I'm worse than them.
ជាការពិត ខ្ញុំអាក្រក់ជាងពួកគេ។
You!
អ្នក!
Devil,
អារក្ស
here I am, Qu Xuanzi of Hengyang Sect.
ខ្ញុំនៅទីនេះ Qu Xuanzi នៃនិកាយ Hengyang ។
You mustn't humiliate immortal sects!
អ្នក​មិន​ត្រូវ​បំបាក់​មុខ​និកាយ​អមតៈ​ឡើយ!
Fancy! The immortal sects are so silly.
ស្រណោះ! និកាយអមតៈ ល្ងង់ណាស់។
Chief Qu,
ប្រធាន Qu,
I'm in a good mood today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អ។
If you activate the Mirror of the Past for me,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើឱ្យ Mirror of the Past សម្រាប់ខ្ញុំ
I'll let you go with him.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទៅជាមួយគាត់។
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
You wish!
អ្នកប្រាថ្នា!
Get him.
ទទួលគាត់។
You can't take him away
អ្នកមិនអាចយកគាត់ទៅឆ្ងាយបានទេ។
unless you do what you were told.
លុះត្រាតែអ្នកធ្វើអ្វីដែលអ្នកបានប្រាប់។
Qu,
អ្វី,
you ridiculous man.
អ្នកគួរឱ្យអស់សំណើច។
Why did you risk your life to come here
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រថុយជីវិតរបស់អ្នកមកទីនេះ
instead of defending your own sect?
ជំនួសឱ្យការការពារនិកាយរបស់អ្នក?
[Run! Or you would be killed.]
[រត់! ឬអ្នកនឹងត្រូវគេសម្លាប់។]
I came to see how you made a fool of yourself.
ខ្ញុំមកមើលពីរបៀបដែលអ្នកធ្វើល្ងង់ខ្លួនឯង។
Qu, what are you doing?
Qu តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
[Shut up.]
[ឈប់​និយាយ។]
[How could I draw him here if I'm not doing this?]
[តើខ្ញុំអាចទាញគាត់មកទីនេះដោយរបៀបណា បើខ្ញុំមិនធ្វើបែបនេះ?]
Chief Qu, you don't play by the rules.
នាយ ឃ្យូ អ្នកមិនលេងតាមច្បាប់ទេ។
Is this what decent men from sects do?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​បុរស​សមរម្យ​មកពី​និកាយ​ធ្វើ?
I don't need to play by the rules
ខ្ញុំ​មិន​ចាំបាច់​លេង​តាម​ច្បាប់​ទេ។
to fight devils like you!
ដើម្បីប្រយុទ្ធនឹងអារក្សដូចអ្នក!
[Si Ying, Jing Mie,]
[Si Ying, Jing Mie,]
[now that he wants some fun,]
[ពេលនេះគាត់ចង់សប្បាយខ្លះ]
[you two impress him.]
[អ្នកទាំងពីរចាប់អារម្មណ៍គាត់។]
How funny.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
You think you can break His Lordship's Bone-nailing Chain?
អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​អាច​បំបែក​ខ្សែ​សង្វាក់​ឆ្អឹង​ក្រចក​របស់​ព្រះអម្ចាស់​របស់​ទ្រង់​ឬ?
You tried, anyway. Save your breath!
អ្នកបានព្យាយាមយ៉ាងណាក៏ដោយ។ រក្សាទុកដង្ហើមរបស់អ្នក!
Leave now!
ចាកចេញឥឡូវនេះ!
Devil God is right in there.
អារក្ស​ព្រះ​គង់​នៅ​ទី​នោះ។
Neither of us can leave if you waste time!
យើងទាំងពីរនាក់មិនអាចចាកចេញបានទេ ប្រសិនបើអ្នកខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា!
Stop gibbering!
ឈប់ជេរ!
We live and die together.
យើងរស់នៅនិងស្លាប់ជាមួយគ្នា។
How stubborn!
រឹងរូស!
Just stop!
គ្រាន់​តែ​ឈប់!
You're overreaching yourself.
អ្នក​កំពុង​ជ្រុល​ខ្លួន​ឯង។
Leave now!
ចាកចេញឥឡូវនេះ!
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
Shatter!
ខ្ទេចខ្ទី!
Xiaoyao Thump!
ស៊ាវ យ៉ាវ ញាក់សាច់!
[That was interesting.]
[វាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។]
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
-The Mirror of the Past. -You recognized it, too?
- កញ្ចក់នៃអតីតកាល។ - អ្នកក៏ទទួលស្គាល់វាដែរ?
[They evened the fight with Si Ying and Jing Mie.]
[ពួកគេថែមទាំងបានប្រយុទ្ធជាមួយ Si Ying និង Jing Mie។]
[That was interesting.]
[វាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។]
[Let me show you something, too.]
[ខ្ញុំសូមបង្ហាញអ្នកនូវអ្វីមួយផងដែរ។]
It's… Bone-refining Seal.
វាជា... ត្រាបន្សុទ្ធឆ្អឹង។
[His Lordship?]
[ភាពជាម្ចាស់របស់ទ្រង់?]
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
[All right.]
[ត្រឹមត្រូវ។]
[Now that it is a game,]
[ឥឡូវនេះវាជាហ្គេមមួយ]
[let's play it to the full.]
[តោះ​លេង​វា​ឱ្យ​ពេញ​លេញ។]
Guess who I will shoot first.
ទាយមើលថាអ្នកណានឹងបាញ់មុនគេ។
[Targeted by His Lordship's crossbow,]
[កំណត់គោលដៅដោយឈើឆ្កាងរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់]
[anyone would surely die.]
[នរណាម្នាក់ប្រាកដជាស្លាប់។]
Qu, your forehead…
Qu, ថ្ងាសរបស់អ្នក ...
Maybe it'll be fun to shoot both at one time.
ប្រហែលជាវានឹងសប្បាយក្នុងការបាញ់ទាំងពីរក្នុងពេលតែមួយ។
Run, Susu!
ស៊ូស៊ូ!
Don't bother to save us!
កុំខ្វល់ដើម្បីសង្គ្រោះយើង!
You can't defeat them!
អ្នកមិនអាចយកឈ្នះពួកគេបានទេ!
[Don't fight for too long. We should go, too.]
[កុំឈ្លោះគ្នាយូរពេក។ យើងក៏គួរទៅដែរ។]
[You wanna run?]
[ចង់រត់ទេ?]
[Not that easily!]
[មិនងាយទេ!]
Well done, Zhaoyou.
ធ្វើបានល្អ Zhaoyou ។
Susu,
ទឹកដោះគោ
catch it.
ចាប់​វា។
Go with the Mirror of the Past!
ទៅជាមួយកញ្ចក់អតីតកាល!
They came for it!
ពួកគេបានមកសម្រាប់វា!
How dare you fool me!
ម៉េចហ៊ានបោកខ្ញុំ!
Mirror of the Past?
កញ្ចក់អតីតកាល?
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Let's go separately!
តោះទៅដោយឡែក!
Try your best to live, and let's meet at Hengyang Sect.
ព្យាយាម​រស់​នៅ​ឲ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ តោះ​ជួប​គ្នា​នៅ​សាលា​ហេង​យ៉ាង។
Go!
ទៅ!
Dragon Float.
នាគអណ្តែត។
[Chongyu Harp is also a divine artifact.]
[Chongyu Harp ក៏ជាវត្ថុបុរាណដ៏ទេវភាពផងដែរ។]
[It can indeed hurt the Devil God.]
[វា​ពិត​ជា​អាច​ធ្វើ​ឲ្យ​ព្រះ​អារក្ស​ឈឺ​ចាប់។]
[The Mirror is a divine artifact of the Xiaoyao Sect.]
[កញ្ចក់គឺជាវត្ថុបុរាណដ៏ទេវភាពនៃនិកាយ Xiaoyao ។]
[The Devil God wants it so desperately.]
[ព្រះ​អារក្ស​ចង់​បាន​វា​យ៉ាង​ខ្លាំង។]
[Can it be…?]
[តើវាអាចជា…?]
[It's you.]
[គឺ​អ្នក។]
Sky-Slashing Sword, the devil weapon.
Sky-Slashing Sword, អាវុធអារក្ស។
Over the past 500 years,
ជាង 500 ឆ្នាំមុន គ.
you're the first one who has hurt me.
អ្នកគឺជាមនុស្សដំបូងដែលធ្វើបាបខ្ញុំ។
You deserve the use of my Sky-Slashing Sword.
អ្នកសមនឹងទទួលបានការប្រើប្រាស់ដាវ Sky-Slashing Sword របស់ខ្ញុំ។
My Lady,
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ,
give me the Mirror.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវកញ្ចក់។
The Mirror belongs to Xiaoyao Sect.
កញ្ចក់ជាកម្មសិទ្ធិរបស់និកាយ Xiaoyao ។
You can't get it unless you kill me!
អ្នក​មិន​អាច​ទទួល​បាន​ទេ​លុះ​ត្រា​តែ​អ្នក​សម្លាប់​ខ្ញុំ​!
Today,
ថ្ងៃនេះ
I'm gonna massacre all immortal sects
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់រង្គាលនិកាយអមតៈទាំងអស់។
so that no immortals will exist
ដូច្នេះ​ថា​គ្មាន​ជីវិត​អមតៈ​ឡើយ។
throughout Four Continents and Three Realms.
នៅទូទាំងទ្វីបទាំងបួន និងអាណាចក្រទាំងបី។
My Lady,
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ,
I thought you had some power.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមានអំណាចខ្លះ។
But you turn out to be so weak.
ប៉ុន្តែអ្នកប្រែទៅជាខ្សោយណាស់។
[Mirror of the Past…]
[កញ្ចក់អតីតកាល…]
[Father,]
[ឪពុក]
[I… I can't go back home.]
[ខ្ញុំ… ខ្ញុំ​មិន​អាច​ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​វិញ​ទេ។]
What's that between your eyebrows?
តើនោះជាអ្វីរវាងចិញ្ចើមរបស់អ្នក?
[Mirror of the Past…]
[កញ្ចក់អតីតកាល…]
[Where am I?]
[តើ​ខ្ញុំ​នៅ​ទីណា​?]
[Surprisingly, my blood activated the Mirror of the Past.]
[គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល ឈាមរបស់ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យកញ្ចក់នៃអតីតកាលសកម្ម។]
[Li Susu.]
[លី ស៊ូស៊ូ។]
[Who are you?]
[អ្នក​ជា​នរណា?]
[How do you know my name?]
[តើអ្នកស្គាល់ឈ្មោះខ្ញុំដោយរបៀបណា?]
[It doesn't matter who I am.]
[វាមិនសំខាន់ទេថាខ្ញុំជានរណា។]
[But who you are]
[ប៉ុន្តែអ្នកជានរណា]
[means really a lot to this world.]
[ពិតជាមានន័យខ្លាំងណាស់សម្រាប់ពិភពលោកនេះ។]
[Me?]
[ខ្ញុំ?]
[Yes.]
[បាទ។]
[Devil God wants the Mirror of the Past]
[ព្រះអារក្សចង់បានកញ្ចក់នៃអតីតកាល]
[because the Chosen One can use it]
[ព្រោះអ្នកជ្រើសរើសអាចប្រើវាបាន]
[to reverse the destiny.]
[ដើម្បីបញ្ច្រាសវាសនា។]
[And you are]
[ហើយ​អ្នក​គឺ]
[the Chosen One.]
[អ្នកដែលបានជ្រើសរើស។]
[Reverse the destiny?]
[បញ្ច្រាសវាសនា?]
[Yes.]
[បាទ។]
[The Devil God wasn't born to be evil.]
[ព្រះ​អារក្ស​មិន​បាន​កើត​មក​ដើម្បី​ជា​មនុស្ស​អាក្រក់​ទេ។]
[His past is his only weakness.]
[អតីតកាលរបស់គាត់គឺជាចំណុចខ្សោយតែមួយគត់របស់គាត់។]
[What should I do?]
[តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?]
[Watch carefully]
[ប្រយ័ត្ន]
[and remember him.]
[ហើយចងចាំគាត់។]
Bark like a dog.
ព្រុសដូចឆ្កែ។
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
Oh, Tantai Jin.
តាតៃជីន។
Has the cat got your tongue?
តើឆ្មាបានអណ្តាតរបស់អ្នកទេ?
We're talking to you.
យើងកំពុងនិយាយជាមួយអ្នក។
Say something!
និយាយរឿងមួយ!
What a coward!
កំសាក!
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
He doesn't even fight back.
គាត់​ក៏​មិន​តបត​ដែរ។
[He's the Devil God.]
[ទ្រង់ជាព្រះអារក្ស។]
Even dogs are fiercer than you.
សូម្បីតែឆ្កែក៏សាហាវជាងអ្នកដែរ។
All you can do is be punched.
អ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានគឺត្រូវដាល់។
Yeah.
បាទ។
[It's the Devil God's prelife.] Punch him! Punch him!
[វាជាជីវិតមុនរបស់ព្រះអារក្ស។] ដាល់គាត់! វាយគាត់!
Beat him!
វាយគាត់!
[500 years ago, he was a mortal,] Beat him! Beat him!
[៥០០ឆ្នាំមុន គាត់ជាមនុស្សរមែងស្លាប់] វាយគាត់! វាយគាត់!
[born in the Palace of the Sheng.]
[កើត​នៅ​ក្នុង​វាំង​នៃ Sheng ។]
[But as the evil fetus,]
[ប៉ុន្តែដូចជាទារកអាក្រក់]
[he was already accumulating strength for the Devil God's revival.]
[គាត់កំពុងប្រមូលកម្លាំងសម្រាប់ការរស់ឡើងវិញរបស់ព្រះអារក្សរួចហើយ។]
[Li Susu,]
[លី ស៊ូស៊ូ]
[time is running out.]
[ពេលវេលាជិតអស់ហើយ។]
[The Devil God has already appeared.]
[ព្រះ​អារក្ស​បាន​លេច​មក​ហើយ។]
[But if he failed to become a devil back then,]
[ប៉ុន្តែប្រសិនបើគាត់បរាជ័យក្នុងការក្លាយជាអារក្សនៅពេលនោះ]
[today's destruction wouldn't happen.]
[ការបំផ្លិចបំផ្លាញថ្ងៃនេះនឹងមិនកើតឡើងទេ។]
[Remember the person you have to find.]
[ចងចាំមនុស្សដែលអ្នកត្រូវស្វែងរក។]
[Go back to Hengyang Sect and activate the Light-breaking Array.]
[ត្រឡប់ទៅ Hengyang Sect ហើយបើកដំណើរការ Light-breaking Array។]
[It's the only way to turn the tide.]
[វាជាវិធីតែមួយគត់ដើម្បីបង្វែរជំនោរ។]
[Now, the Devil God is unbeatable.]
[ឥឡូវ​នេះ ព្រះ​អារក្ស​គឺ​មិន​អាច​យក​ឈ្នះ​បាន។]
[I have to go back to the time before he turned evil.]
[ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅពេលវេលាមុនពេលគាត់ប្រែជាអាក្រក់។
[It's our only opportunity.]
[វាជាឱកាសតែមួយគត់របស់យើង។]
I won't let you hurt her.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្វើបាបនាងទេ។
Don't kill him!
កុំសម្លាប់គាត់!
Gongye!
ហ្គុងយ៉េ!
Susu, don't worry about me.
ស៊ូស៊ូ កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
Take the Mirror and go back to Hengyang Sect.
យកកញ្ចក់ហើយត្រលប់ទៅ Hengyang Sect ។
No, I'm not leaving!
អត់ទេ ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ!
I won't let you catch her.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចាប់នាងទេ។
Devil God,
ព្រះអារក្ស
are you scared of death?
តើអ្នកខ្លាចស្លាប់ទេ?
No!
ទេ!
Susu.
ទឹកដោះគោ។
Why are you back alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់មកវិញតែម្នាក់ឯង?
Where's Jiwu?
Jiwu នៅឯណា?
Father,
ឪពុក
check this.
ពិនិត្យនេះ។
Even dogs are fiercer than you.
សូម្បីតែឆ្កែក៏សាហាវជាងអ្នកដែរ។
All you can do is be punched.
អ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានគឺត្រូវដាល់។
Yeah.
បាទ។
-Punch him!
- វាយគាត់! - វាយគាត់!
Beat him!
វាយគាត់!
Beat him! Beat him!
វាយគាត់! វាយគាត់!
The Mirror is broken.
កញ្ចក់ខូច។
That is all we can watch.
នោះហើយជាអ្វីដែលយើងអាចមើលបាន។
At least, we know that
យ៉ាងហោចណាស់ យើងដឹងរឿងនោះ។
the Devil God wasn't born to be evil.
អារក្ស​ព្រះ​មិន​បាន​កើត​មក​ដើម្បី​ជា​មនុស្ស​អាក្រក់​ទេ។
When he was a teenager,
កាល​នៅ​វ័យ​ជំទង់។
he was merely a weak mortal.
គាត់គ្រាន់តែជាមនុស្សទន់ខ្សោយប៉ុណ្ណោះ។
If we return to the past with the Array
ប្រសិនបើយើងត្រលប់ទៅអតីតកាលជាមួយ Array
and kill Tantai Jin before he turns evil,
ហើយសម្លាប់ Tantai Jin មុនពេលគាត់ប្រែជាអាក្រក់
the Devil God won't come into being.
អារក្សព្រះនឹងមិនកើតមកទេ។
Father,
ឪពុក
let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
You?
អ្នក?
OK.
យល់ព្រម។
It's Susu
គឺស៊ូស៊ូ
who took back the Mirror and showed us the past.
ដែលបានយកកញ្ចក់មកវិញ ហើយបង្ហាញយើងពីអតីតកាល។
It's her destiny.
វាជាជោគវាសនារបស់នាង។
Susu, remember.
ទឹកដោះគោ, ចងចាំ។
Born as an evil fetus,
កើតមកជាទារកអាក្រក់
Tantai Jin has evil bones.
Tantai Jin មានឆ្អឹងអាក្រក់។
If his body dies,
ប្រសិនបើសាកសពរបស់គាត់ស្លាប់។
his evil bones will wake up.
ឆ្អឹងអាក្រក់របស់គាត់នឹងភ្ញាក់ឡើង។
Then immediately, he'll become a devil.
ភ្លាមៗនោះ គាត់នឹងក្លាយជាអារក្ស។
So, you must find a way
ដូច្នេះ អ្នក​ត្រូវ​តែ​រក​វិធី
to destroy his evil bones first
បំផ្លាញ​ឆ្អឹង​អាក្រក់​របស់​គាត់​ជា​មុន​សិន
to kill him completely.
ដើម្បីសម្លាប់គាត់ទាំងស្រុង។
[I'm here to get the Mirror of the Past.]
[ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីទទួលបានកញ្ចក់នៃអតីតកាល។]
[Members of Hengyang Sect,]
[សមាជិក​នៃ​និកាយ Hengyang,]
[come out and welcome me.]
[ចេញមកស្វាគមន៍ខ្ញុំ។]
[Hengyang Sect]
[និកាយហេងយ៉ាង]
The Devil God has come. Form up!
ព្រះអារក្សបានមក។ បង្កើត​ឡើង!
Zhaoyou, activate the Light-breaking Array
Zhaoyou, ធ្វើឱ្យអារេបំបែកពន្លឺសកម្ម
and send Susu back to the past!
ហើយបញ្ជូន Susu ទៅអតីតកាល!
[Ten thousand years ago, God of Cosmos left the Light-breaking Array,]
[មួយពាន់ឆ្នាំមុន ព្រះនៃ Cosmos បានចាកចេញពីអារេបំបែកពន្លឺ]
[which was inherited by leaders of my sect through generations.]
[ដែល​ត្រូវ​បាន​ទទួល​មរតក​ដោយ​ថ្នាក់​ដឹកនាំ​នៃ​និកាយ​របស់​ខ្ញុំ​តាម​ជំនាន់។]
[Unification of Heaven and Earth] [It can't be activated unless it has to.]
[ការបង្រួបបង្រួមនៃឋានសួគ៌ និងផែនដី] [វាមិនអាចដំណើរការបានទេ លុះត្រាតែវាត្រូវតែ។]
Qu, the time is now.
Qu ពេលវេលាគឺឥឡូវនេះ។
What are you waiting for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
Wait.
រង់ចាំ។
Uncle Zhaoyou, what are you talking about?
ពូ Zhaoyou តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Father!
ឪពុក!
Gods left a prophecy when they died.
ព្រះ​បាន​បន្សល់​ទុក​ទំនាយ​មួយ​ពេល​ពួក​គេ​ស្លាប់។
On the destruction day of immortal sects,
នៅថ្ងៃវិនាសនៃនិកាយអមតៈ
someone would get into the Light-breaking Array
នរណាម្នាក់នឹងចូលទៅក្នុង Light-breaking Array
and change the past and future.
ហើយផ្លាស់ប្តូរអតីតកាល និងអនាគតកាល។
The destruction day?
ថ្ងៃបំផ្លិចបំផ្លាញ?
Uncle Zhaoyou, stop!
ពូ Zhaoyou ឈប់!
Father!
ឪពុក!
[Susu,]
[ទឹកដោះគោ]
[when we have a chance]
[ពេលយើងមានឱកាស]
[to stop the Devil God from appearing,]
[ដើម្បីបញ្ឈប់អារក្សព្រះមិនឲ្យលេចចេញមក]
[there may be some hope for the world.]
[ប្រហែលជាមានក្តីសង្ឃឹមខ្លះសម្រាប់ពិភពលោក។]
[It's your destiny to get into the Light-breaking Array and live.]
[វាជាជោគវាសនារបស់អ្នកក្នុងការចូលទៅក្នុង Light-breaking Array ហើយរស់នៅ។]
[Defending our sects until we die]
[ការពារនិកាយរបស់យើងរហូតដល់យើងស្លាប់]
[is the destiny of Zhaoyou and me.]
[គឺជាជោគវាសនារបស់ Zhaoyou និងខ្ញុំ។]
[Farewell, Susu.]
[លាហើយទឹកដោះគោ។]
[Take care of yourself in another world.]
[ថែរក្សាខ្លួនអ្នកនៅក្នុងពិភពមួយផ្សេងទៀត។]
All my disciples, under my command!
អ្នក​កាន់​តាម​ខ្ញុំ​ទាំង​អស់ ក្រោម​ការ​បង្គាប់​របស់​ខ្ញុំ!
-Aye!
- ហេ! - ហេ!
This is a life-and-death fight for our world.
នេះ​ជា​ការ​ប្រយុទ្ធ​គ្នា​រស់​និង​ស្លាប់​សម្រាប់​ពិភពលោក​យើង។
Now, we shall defend Mingwu Hall until we die!
ឥឡូវនេះ យើងនឹងការពារ Mingwu Hall រហូតដល់យើងស្លាប់!
The barrier won't be broken until the last one of us dies!
រនាំង​នឹង​មិន​ខូច​រហូត​ដល់​មនុស្ស​ចុង​ក្រោយ​ស្លាប់!
Form up!
បង្កើត​ឡើង!
You're really stubborn.
អ្នកពិតជារឹងរូសណាស់។
Father!
ឪពុក!
Susu, we have no time.
ស៊ូស៊ូ យើងគ្មានពេលទេ។
You must return to the past right away.
អ្នកត្រូវតែត្រលប់ទៅអតីតកាលភ្លាមៗ។
That will be the only chance.
នោះនឹងក្លាយជាឱកាសតែមួយគត់។
I'll send you back to the Sheng Kingdom of 500 years ago.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកត្រឡប់ទៅនគរ Sheng កាលពី 500 ឆ្នាំមុន។
Remember.
ចងចាំ។
Whatever you see, don't come back!
ឃើញ​យ៉ាង​ណា​កុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ!
Four Continents and Three Realms counts on you!
ទ្វីបទាំងបួន និងអាណាចក្រទាំងបីពឹងផ្អែកលើអ្នក!
Understand?
យល់?
My turn.
វេន​របស់​ខ្ញុំ។
God-slaughtering Crossbow.
ឈើឆ្កាងដែលសម្លាប់ព្រះ។
No.
ទេ
No!
ទេ!
Father!
ឪពុក!
Tantai Jin,
តាន់ តៃជីន
I swear I'll kill you.
ខ្ញុំស្បថថាខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Why is the sky blue?
ហេតុអ្វីបានជាមេឃពណ៌ខៀវ?
Miss.
កញ្ញា
Why are you talking so weirdly?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយចំលែក?
Did you hit your head,
តើអ្នកបានវាយក្បាលរបស់អ្នក,
Miss?
នឹក?
Miss, wake up.
កញ្ញា ភ្ញាក់ឡើង។
[Remember the person you have to find.]
[ចងចាំមនុស្សដែលអ្នកត្រូវស្វែងរក។]
[Try to stop the Devil God from appearing]
[ព្យាយាមបញ្ឈប់ព្រះអារក្សពីការលេចចេញ]
[and there will be a new ending.]
[ហើយនឹងមានការបញ្ចប់ថ្មី។]
Miss.
កញ្ញា
[Father, Uncle Zhaoyou,]
[ឪពុកពូ Zhaoyou,]
[I did return to the past.]
[ខ្ញុំបានត្រលប់ទៅអតីតកាលវិញ។]
[Wait for me.]
[រង់ចាំ​ខ្ញុំ។]
[Susu,]
[ទឹកដោះគោ]
[I trust you.]
[ខ្ញុំ​ទុកចិត្ត​អ្នក។]
[You'll make it.]
[អ្នកនឹងធ្វើវា។]
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
Miss.
កញ្ញា
Miss, wake up!
កញ្ញាភ្ញាក់ឡើង!
Please.
សូម។
Umm…
អ៊ុំ…
Excuse me.
អត់ទោស។
Could you get me up?
តើអ្នកអាចលើកខ្ញុំឡើងបានទេ?
I feel a little bit dizzy.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍វិលមុខបន្តិច។
[First, I have to figure out what happened.]
[ដំបូង​ខ្ញុំ​ត្រូវ​គិត​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង។]
Well, what's your name?
អញ្ចឹងតើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
Miss,
កញ្ញា
I'm Chuntao!
ខ្ញុំ Chuntao!
-Chuntao? -You really hit your head.
- ឈុនតាវ? - អ្នកពិតជាវាយក្បាលអ្នក។
If His Lordship knows, he'll kill me.
ប្រសិន​បើ​លោក​ម្ចាស់​ដឹង គាត់​នឹង​សម្លាប់​ខ្ញុំ។
[Sounds like I'm from a rich family.]
[ស្តាប់ទៅដូចជាខ្ញុំមកពីគ្រួសារអ្នកមាន។]
Chuntao, you're right.
Chuntao អ្នកនិយាយត្រូវ។
I had a heavy fall,
ខ្ញុំបានធ្លាក់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ
and I can't remember anything now.
ហើយខ្ញុំមិនអាចចាំអ្វីទាំងអស់ឥឡូវនេះ។
Could you do me a favor?
តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជា​ការ​អនុគ្រោះ​មួយ​?
Miss,
កញ្ញា
if you want me to do anything,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វី,
just ask me to.
គ្រាន់តែសួរខ្ញុំទៅ។
You sounded a little bit scary.
អ្នកស្តាប់ទៅគួរឱ្យខ្លាចបន្តិច។
You even smiled at me.
អ្នកថែមទាំងញញឹមដាក់ខ្ញុំទៀតផង។
Chuntao.
ឈុនតាវ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
What's my name, and who are my parents?
តើ​ខ្ញុំ​ឈ្មោះ​អ្វី ហើយ​ឪពុក​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ជា​នរណា?
Your full name is Ye Xiwu.
ឈ្មោះពេញរបស់អ្នកគឺ Ye Xiwu ។
You're the second lineal daughter of General Ye.
អ្នកគឺជាកូនស្រីទីពីររបស់ឧត្តមសេនីយ៍ Ye ។
Oh, I remember this.
អូ ខ្ញុំចាំរឿងនេះ។
But what were we doing here in the wilderness?
ប៉ុន្តែ តើ​យើង​កំពុង​ធ្វើ​អ្វី​នៅ​ទី​រហោស្ថាន?
Oh, I can't remember. My head hurts.
អូ ខ្ញុំមិនអាចចាំបានទេ។ ក្បាលខ្ញុំឈឺ។
Miss Xiwu,
កញ្ញា ស៊ីវូ
we went to Cishou Temple to offer incense earlier today.
យើង​បាន​ទៅ​ព្រះវិហារ Cishou ដើម្បី​អុជ​ធូប​នៅ​ព្រឹក​ថ្ងៃ​នេះ។
After that,
បន្ទាប់មក,
you insisted on going sightseeing.
អ្នកបានទទូចចង់ទៅទស្សនា។
We ran into some bandits on our way
យើងបានរត់ចូលទៅក្នុងក្រុមចោរមួយចំនួននៅតាមផ្លូវរបស់យើង។
who threatened to rob you of your money and violate you.
ដែល​គំរាម​ប្លន់​យក​លុយ​អ្នក ហើយ​រំលោភ​អ្នក។
Did they succeed?
តើពួកគេបានជោគជ័យទេ?
No.
ទេ
We scrambled all the way here.
យើង​បាន​រត់​ជាន់​គ្នា​នៅ​ទីនេះ។
But you rolled down from that slope
ប៉ុន្តែអ្នកបានរមៀលចុះពីជម្រាលនោះ។
and passed out.
និងបានឆ្លងផុត។
So, we were running away from bandits?
ដូច្នេះ យើង​រត់​គេច​ពី​ក្រុម​ចោរ?
Did we get rid of them?
តើយើងបានកម្ចាត់ពួកគេទេ?
Look. There she is!
មើល។ នៅទីនោះនាង!
Go.
ទៅ។
[Oh, no.]
[អូ​ទេ។]
[A mortal can't fly.]
[មនុស្សមិនអាចហោះហើរបានទេ។]
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Nothing. My feet were numb. I had to stamp them.
គ្មានអ្វីទេ។ ជើងរបស់ខ្ញុំស្ពឹក។ ខ្ញុំត្រូវបោះត្រាពួកគេ។
Run!
រត់!
Girls, stop running!
ស្រីៗឈប់រត់ទៅ!
You can't get away.
អ្នកមិនអាចទៅឆ្ងាយបានទេ។
Miss Xiwu, stop running!
កញ្ញា ស៊ីវូ ឈប់រត់ទៅ!
You can't get away, anyway!
អ្នកមិនអាចទៅឆ្ងាយបានទេ!
Go hide somewhere.
ទៅលាក់ខ្លួននៅកន្លែងណាមួយ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Forget it. Why not hide behind me?
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។ ម៉េចមិនលាក់ពីក្រោយខ្ញុំ?
Miss Xiwu,
កញ្ញា ស៊ីវូ
thank you for protecting me.
អរគុណដែលការពារខ្ញុំ។
If only you always had a problem with your head!
ប្រសិនបើអ្នកតែងតែមានបញ្ហាជាមួយក្បាលរបស់អ្នក!
I would try my best.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
-Miss Xiwu, stop running! -Miss Xiwu!
កញ្ញា ស៊ីវូ ឈប់រត់ទៅ!
Stop there!
ឈប់សិន!
Tell me
ប្រាប់​ខ្ញុំ
who sent you to hurt me,
អ្នកណាបញ្ជូនអ្នកមកធ្វើបាបខ្ញុំ
and I will let you go.
ហើយខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកទៅ។
Miss Xiwu,
កញ្ញា ស៊ីវូ
why did you ask like that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរបែបនេះ?
Just now, he called me Miss Xiwu.
ទើបតែពេលនេះ គាត់ហៅខ្ញុំថា កញ្ញា ស៊ីវូ។
Apparently, they knew
ជាក់ស្តែង ពួកគេបានដឹង
I was General Ye's lineal daughter.
ខ្ញុំជាកូនស្រីត្រកូលរបស់ឧត្តមសេនីយ៍
If real bandits wanted to rob me,
បើចោរពិតចង់ប្លន់ខ្ញុំ
they would have to hesitate.
ពួកគេនឹងត្រូវស្ទាក់ស្ទើរ។
Miss Xiwu,
កញ្ញា ស៊ីវូ
you've been so clever since you hit your head.
អ្នកពិតជាឆ្លាតតាំងពីអ្នកវាយក្បាលអ្នក។
So, you would still fight, huh?
អញ្ចឹង​អ្នក​នឹង​នៅ​តែ​ប្រយុទ្ធ​ទៀត​ហ៎?
Dudes, catch her!
មិត្តអើយចាប់នាង!
Go!
ទៅ!
[Ye Xiwu, do you learn no martial arts at all?]
[Ye Xiwu តើ​អ្នក​រៀន​មិន​ចេះ​ក្បាច់​គុន​ទេ?]
[Do you never exercise?]
[តើអ្នកមិនដែលហាត់ប្រាណទេ?]
[Come on, Li Susu.]
[មក លី ស៊ូស៊ូ។]
[Four Continents and Three Realms are waiting for you.]
[ទ្វីបទាំងបួន និងអាណាចក្រទាំងបីកំពុងរង់ចាំអ្នក។]
[Do I have to die even before my mission starts?]
[តើខ្ញុំត្រូវស្លាប់មុនពេលបេសកកម្មរបស់ខ្ញុំចាប់ផ្តើមឬ?]
[Chongyu Harp is closely related to me.]
[Chongyu Harp មានទំនាក់ទំនងយ៉ាងជិតស្និទ្ធជាមួយខ្ញុំ។]
[I will summon it.]
[ខ្ញុំនឹងហៅវាមក។]
[I have to summon it!]
[ខ្ញុំត្រូវហៅវា!]
Chongyu Harp!
ឆុងយូ ពិណ!
Chong… Chong what?
ឆុង… ឆុង អី?
Miss Xiwu,
កញ្ញា ស៊ីវូ
you dropped your pendant.
អ្នកបានទម្លាក់ខ្សែរបស់អ្នក។
[Darn it.]
[ហ៊ាន។]
[Now, I only have a mortal's body]
[ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​មាន​តែ​រូប​កាយ​រមែង​ស្លាប់​ប៉ុណ្ណោះ]
[without any martial arts.]
[ដោយ​គ្មាន​សិល្បៈ​ក្បាច់​គុន​ណា​មួយ​។]
[I can't even summon my weapon.]
[ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែហៅអាវុធរបស់ខ្ញុំ។]
[I have to fight on my own.]
[ខ្ញុំត្រូវប្រយុទ្ធដោយខ្លួនឯង]
Miss Xiwu!
កញ្ញា ស៊ីវូ!
Run. Come on.
រត់។ ឆាប់​ឡើង។
Jiwu?
ជីវូ?
Jiwu!
ជីវូ!
Miss Xiwu, behave yourself.
កញ្ញា ស៊ីវូ ធ្វើខ្លួនឯង។
Jiwu.
ជីវូ។
Gongye Jiwu.
Gongye Jiwu ។
What did you call me?
តើអ្នកហៅខ្ញុំថាអ្វី?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Your Highness, are you all right?
ឯកឧត្តម សុខសប្បាយទេ?
Miss Ye?
ចាស៎?
Not you again.
មិនមែនអ្នកម្តងទៀតទេ។
[He isn't Jiwu.]
[គាត់មិនមែនជា Jiwu ទេ។]
Prince Lin,
ព្រះអង្គម្ចាស់ លីន
Miss Xiwu hit her head just now,
កញ្ញា Xiwu បុកក្បាលនាងតែម្តង
and she's a little bit confused now.
ហើយឥឡូវនេះនាងមានការភ័ន្តច្រឡំបន្តិច។
Please forgive her.
សូមអភ័យទោសឱ្យនាង។
Miss Xiwu,
កញ្ញា ស៊ីវូ
stop pretending.
ឈប់ធ្វើពុត
In my life, I love no one but Ye Bingchang.
ក្នុង​ជីវិត​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​មិន​ស្រឡាញ់​អ្នក​ណា​ក្រៅ​ពី Ye Bingchang។
I won't have feelings for you.
ខ្ញុំនឹងមិនមានអារម្មណ៍សម្រាប់អ្នកទេ។
I just saved you for reasons of morals.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​សង្គ្រោះ​អ្នក​ដោយ​ហេតុផល​សីលធម៌។
Hope you'll behave yourself.
សង្ឃឹមថាអ្នកនឹងប្រព្រឹត្តខ្លួនឯង។
Farewell.
លា។
[It's not the world after 500 years.]
[វាមិនមែនជាពិភពលោកបន្ទាប់ពី 500 ឆ្នាំទេ។]
He's Prince Lin?
គាត់ជាព្រះអង្គម្ចាស់លីន?
Yes, his name is Xiao Lin.
បាទ ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Xiao Lin។
It's all right that you don't remember your parents.
មិនអីទេដែលអ្នកមិនចាំឪពុកម្តាយរបស់អ្នក។
But why do you not remember Prince Lin?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចាំព្រះអង្គម្ចាស់លីន?
Then tell me about him.
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំអំពីគាត់។
Who is he?
តើ​គាត់​ជា​នរណា?
Prince Lin is the only lineal son of His Majesty.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Lin គឺជាព្រះរាជបុត្រតែមួយគត់របស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
He's the most popular with our people,
គាត់ពេញនិយមបំផុតជាមួយប្រជាជនយើង
known as Prince Camellia.
គេស្គាល់ថាព្រះអង្គម្ចាស់ Camellia ។
What did he mean when he said he loved someone
តើ​គាត់​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ពេល​គាត់​និយាយ​ថា​គាត់​ស្រឡាញ់​នរណា​ម្នាក់
and didn't have feelings for me?
ហើយមិនមានអារម្មណ៍ចំពោះខ្ញុំទេ?
Now that you have forgotten it, please don't ask.
ឥឡូវ​ភ្លេច​ហើយ​កុំ​សួរ។
Forget it forever.
បំភ្លេចវាជារៀងរហូត។
It doesn't matter. Just tell me.
វាមិនសំខាន់ទេ។ គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Previously,
ពីមុន
you adored Prince Lin but couldn't be with him.
អ្នកស្រឡាញ់ព្រះអង្គម្ចាស់ Lin ប៉ុន្តែមិនអាចនៅជាមួយគាត់បានទេ។
And soon,
ល​ល,
he'll marry your elder sister.
គាត់នឹងរៀបការជាមួយបងស្រីរបស់អ្នក។
I adored him?
ខ្ញុំបានគោរពគាត់?
Everyone in the capital city knows about that.
អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​រាជធានី​ដឹង​អំពី​រឿង​នោះ។
He just mentioned Ye Bingchang.
គាត់ទើបតែនិយាយអំពី Ye Bingchang ។
So, she's my elder sister?
អញ្ចឹងតើនាងជាបងស្រីរបស់ខ្ញុំទេ?
The other day, Prince Lin came to our mansion
នៅថ្ងៃមុន ព្រះអង្គម្ចាស់ លីន បានមកផ្ទះរបស់យើង។
to visit Miss Bingchang.
ទៅលេង កញ្ញា Bingchang ។
You felt so upset
អ្នកមានអារម្មណ៍ពិបាកចិត្តណាស់។
that you pushed her into the lake.
ដែលអ្នកបានរុញនាងចូលទៅក្នុងបឹង។
Prince Lin is still angry about it.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Lin នៅតែខឹងនឹងរឿងនេះ។
Don't blame him for being rude.
កុំបន្ទោសគាត់ថាឈ្លើយ។
[Pushed her into the lake?]
[រុញនាងចូលទៅក្នុងបឹង?]
[Ye Xiwu, weren't you too wicked?]
[Ye Xiwu ឯងមិនអាក្រក់ពេកទេ?]
Is my sister all right?
បងស្រីខ្ញុំសុខសប្បាយទេ?
I heard she had a cold,
ខ្ញុំលឺថានាងកើតផ្តាសាយ
and it wasn't very serious.
ហើយវាមិនធ្ងន់ធ្ងរទេ។
But Miss Xiwu, you were really weird today.
ប៉ុន្តែ កញ្ញា Xiwu អ្នកពិតជាចម្លែកណាស់ថ្ងៃនេះ។
You craved to come here and pray for Miss Bingchang.
អ្នកប្រាថ្នាចង់មកទីនេះ ហើយអធិស្ឋានសម្រាប់កញ្ញា Bingchang
Miss Xiwu!
កញ្ញា ស៊ីវូ!
Stop.
ឈប់។
Miss Xiwu, how was it?
កញ្ញា ស៊ីវូ យ៉ាងម៉េចដែរ?
How was what?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Stay away!
នៅអោយឆ្ងាយ!
How was our performance?
តើការសម្តែងរបស់យើងយ៉ាងម៉េចដែរ?
We didn't frighten you, did we?
យើងមិនបានបំភ័យអ្នកទេមែនទេ?
You asked us
អ្នកបានសួរយើង
to be as fierce as we could.
ដើម្បីឱ្យមានភាពសាហាវដូចដែលយើងអាចធ្វើបាន។
Miss Xiwu, don't deny it.
កញ្ញា Xiwu កុំបដិសេធ។
You promised us.
អ្នកបានសន្យាជាមួយយើង។
If we got Prince Lin here to save you,
ប្រសិនបើយើងយកព្រះអង្គម្ចាស់ Lin មកទីនេះដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក
you would give us another ten taels of silver.
អ្នក​នឹង​ឲ្យ​ប្រាក់​ដប់​តម្លឹង​ទៀត​ដល់​យើង។
You saw him, talked to him,
អ្នកបានឃើញគាត់និយាយជាមួយគាត់
and cuddled into his arms.
ហើយឱបនៅក្នុងដៃរបស់គាត់។
Isn't it time to pay us?
មិនទាន់ដល់ពេលបង់លុយអោយយើងទេ?
Miss Xiwu,
កញ្ញា ស៊ីវូ
I won't tell anyone about it.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់នរណាម្នាក់អំពីវាទេ។
[Gorgeous, Ye Xiwu.]
[ស្រស់ស្អាត Ye Xiwu ។]
[I can't even imagine how wicked you're.]
[ខ្ញុំ​មិន​អាច​ស្រមៃ​ថា​អ្នក​អាក្រក់​ប៉ុណ្ណា​ទេ។]
Miss Xiwu, keep it in mind.
កញ្ញា ស៊ីវូ សូមចាំទុកក្នុងចិត្ត។
Your father is Pillar of the State Great General.
ឪពុករបស់អ្នកគឺជាសសរស្តម្ភនៃអគ្គរដ្ឋទូត។
Your dead mother was Commandery Princess Rong'en.
ម្តាយដែលបានស្លាប់របស់អ្នកគឺមេបញ្ជាការម្ចាស់ក្សត្រី Rong'en ។
Your grandmother is Grand Princess Royal.
ជីដូនរបស់អ្នកគឺ Grand Princess Royal ។
All your family members are
សមាជិកគ្រួសាររបស់អ្នកទាំងអស់គ្នា
high-ranking nobles of the Sheng Kingdom.
អភិជនជាន់ខ្ពស់នៃព្រះរាជាណាចក្រ Sheng ។
Got it. I can nearly recite it.
យល់ហើយ។ ខ្ញុំស្ទើរតែអាចសូត្របាន។
When I get back home,
ពេលខ្ញុំត្រលប់មកផ្ទះវិញ
you must help me.
អ្នកត្រូវតែជួយខ្ញុំ។
[Ye Mansion] Don't let my father know I hit my head.
[Ye Mansion] កុំឱ្យឪពុកខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំវាយក្បាលខ្ញុំ។
Don't worry, Miss Xiwu.
កុំបារម្ភ កញ្ញា Xiwu ។
Count on me.
ពឹងលើខ្ញុំ។
[What an impressive mansion!]
[ផ្ទះ​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍!]
[Family background is really important.]
[ប្រវត្តិគ្រួសារពិតជាសំខាន់។]
[I wonder where the Devil God is.]
[ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើព្រះអារក្សនៅឯណា។]
Chuntao,
ឈុនតាវ
there's someone I want to ask you about.
មាននរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំចង់សួរអ្នក។
Maybe you haven't heard of him.
ប្រហែលជាអ្នកមិនបានឮអំពីគាត់ទេ។
He lives in the Palace, I guess.
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​គាត់​រស់​នៅ​ក្នុង​វាំង។
Try me.
សាកល្បងខ្ញុំ។
His name is Tantai Jin.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Tantai Jin ។
Have you heard of him?
តើអ្នកធ្លាប់លឺពីគាត់ទេ?
Do you know him?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​គាត់​រឺ​ទេ?
He's Mr. Tantai,
គាត់គឺ Mr. តាន់តៃ
your husband.
ប្តីរបស់អ្នក។
Miss Xiwu.
កញ្ញា ស៊ីវូ
This is the garden.
នេះគឺជាសួនច្បារ។
Mr. Tantai is still there, I suppose.
លោក តាន់ តៃ នៅ​តែ​មាន​ខ្ញុំ​ស្មាន។
Almost there.
ជិតដល់​ទីនោះ។
[I didn't expect to find the Devil God so soon.]
[ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ថា​នឹង​រក​ឃើញ​ព្រះ​អារក្ស​ឆាប់ៗ​នេះ​ទេ។]
[I wonder how powerful he is since he's from 500 years ago.]
[ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​គាត់​មាន​អំណាច​ប៉ុណ្ណា​តាំង​ពី​គាត់​មាន​អាយុ ៥០០ ឆ្នាំ​មក​ហើយ។]
[I only have a mortal's body]
[ខ្ញុំ​មាន​តែ​រូប​កាយ​រមែង​ស្លាប់]
[and can't use Chongyu Harp.]
[ហើយ​មិន​អាច​ប្រើ Chongyu Harp ។]
[Can I kill him?]
[តើខ្ញុំអាចសម្លាប់គាត់បានទេ?]
Miss Xiwu,
កញ្ញា ស៊ីវូ
why do you look so terrible?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅគួរឱ្យខ្លាចដូច្នេះ?
Chuntao,
ឈុនតាវ
you mentioned Tantai Jin had lived with my family for six months.
អ្នកបាននិយាយថា Tantai Jin បានរស់នៅជាមួយគ្រួសាររបស់ខ្ញុំអស់រយៈពេលប្រាំមួយខែ។
Do you know his Achilles' Heel?
តើអ្នកស្គាល់កែងជើង Achilles របស់គាត់ទេ?
Achilles' Heel?
កែងជើងរបស់ Achilles?
It means something he's scared of.
វាមានន័យថាអ្វីមួយដែលគាត់ខ្លាច។
Miss Xiwu,
កញ្ញា ស៊ីវូ
how could you forget this?
តើអ្នកអាចបំភ្លេចរឿងនេះដោយរបៀបណា?
In this family, you're the one
ក្នុង​គ្រួសារ​នេះ អ្នក​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់
he's most scared of.
គាត់ខ្លាចបំផុត។
[The Devil God wasn't born to be evil.]
[ព្រះ​អារក្ស​មិន​បាន​កើត​មក​ដើម្បី​ជា​មនុស្ស​អាក្រក់​ទេ។]
[When he was a teenager,]
[ពេលគាត់នៅក្មេង]
[he was merely a weak mortal.]
[គាត់គ្រាន់តែជាមនុស្សទន់ខ្សោយប៉ុណ្ណោះ។]
[Looks like the God in the Mirror of the Past]
[មើលទៅដូចជាព្រះនៅក្នុងកញ្ចក់នៃអតីតកាល]
[was right.]
[ត្រូវ។]
[Now, Tantai Jin is]
[ឥឡូវនេះ Tantai Jin គឺ]
[a mere mortal.]
[គ្រាន់តែជាជីវិតរមែងស្លាប់។]
[At this moment, I might as well meet the Devil God]
[នៅ​ពេល​នេះ ខ្ញុំ​ក៏​ប្រហែល​ជា​បាន​ជួប​ព្រះ​អារក្ស​ដែរ]
[who hasn't grown stronger yet?]
[អ្នកណាមិនទាន់ខ្លាំង?]
[The Light-breaking Array sent me to the right place at the right time.]
[អារេបំបែកពន្លឺបានបញ្ជូនខ្ញុំទៅកន្លែងដែលត្រឹមត្រូវនៅពេលត្រឹមត្រូវ។]
[I found him so easily.]
[ខ្ញុំ​រក​ឃើញ​គាត់​យ៉ាង​ងាយ។]
[It seems even Heaven helped me.]
[វាហាក់ដូចជាសូម្បីតែស្ថានសួគ៌បានជួយខ្ញុំ។]
[So this person is Tantai Jin,]
[ដូច្នេះមនុស្សនេះគឺ Tantai Jin,]
[the evil fetus?]
[ទារកអាក្រក់?]
[He looks so weak.]
[គាត់មើលទៅទន់ខ្សោយណាស់។]
[Will he really become the Devil God?]
[តើ​គាត់​ពិត​ជា​នឹង​ក្លាយ​ជា​ព្រះ​អារក្ស​ឬ?]
[If his name weren't Tantai Jin,]
[ប្រសិនបើឈ្មោះរបស់គាត់មិនមែនជា Tantai Jin,]
[I couldn't believe]
[ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជឿ​បាន​]
[that he would be the Devil God.]
[ថាគាត់នឹងក្លាយជាព្រះអារក្ស។]
You…
អ្នក…
I…
ខ្ញុំ…
Miss Xiwu, what do you want to say?
កញ្ញា ស៊ីវូ ចង់និយាយអ្វី?
[If I killed him,]
[ប្រសិនបើខ្ញុំសម្លាប់គាត់]
[I could stop the Devil God's advent]
[ខ្ញុំអាចបញ្ឈប់ការមកដល់របស់ព្រះអារក្សបាន]
[and Four Continents and Three Realms would not be destroyed.]
[ហើយទ្វីបទាំងបួន និងអាណាចក្រទាំងបីនឹងមិនត្រូវបានបំផ្លាញឡើយ។]
[But before I came here, Father said something.]
[ប៉ុន្តែ​មុន​ពេល​ខ្ញុំ​មក​ទី​នេះ ឪពុក​បាន​និយាយ​អ្វី​មួយ។]
[Susu,]
[ទឹកដោះគោ]
[born with the evil origin,]
[កើត​មក​មាន​ដើម​កំណើត​អាក្រក់​]
[Tantai Jin has an evil bone.]
[Tantai Jin មានឆ្អឹងអាក្រក់។]
[If his body dies, his evil bone will wake up.]
[ប្រសិន​បើ​រូប​កាយ​គាត់​ស្លាប់ ឆ្អឹង​ដ៏​អាក្រក់​របស់​គាត់​នឹង​ភ្ញាក់​ឡើង។]
[Then immediately, he'll become a devil.]
[ភ្លាមៗនោះ គាត់នឹងក្លាយជាអារក្ស។]
[So, you must find a way to destroy his evil bone first]
[ដូច្នេះ អ្នកត្រូវតែរកវិធីបំផ្លាញឆ្អឹងដ៏អាក្រក់របស់គាត់ជាមុនសិន]
[to kill him completely.]
[ដើម្បីសម្លាប់គាត់ទាំងស្រុង។ ]
[Be patient, Li Susu.]
[អត់ធ្មត់ Li Susu ។]
[Before his evil bone is destroyed, he must be alive.]
[មុនពេលឆ្អឹងដ៏អាក្រក់របស់គាត់ត្រូវបានបំផ្លាញ គាត់ត្រូវតែនៅរស់។]
[But where is his evil bone?]
[ប៉ុន្តែតើឆ្អឹងដ៏អាក្រក់របស់គាត់នៅឯណា?]
[And how can I destroy it?]
[ហើយតើខ្ញុំអាចបំផ្លាញវាដោយរបៀបណា?]
[The more I look at him, the stranger I find it]
[ខ្ញុំ​មើល​គាត់​កាន់​តែ​ចម្លែក​ខ្ញុំ​រក​ឃើញ​វា]
[Could something go wrong?]
[អាច​មាន​អ្វី​ខុស?]
[Everything went so smoothly.]
[អ្វីៗដំណើរការយ៉ាងរលូន។]
[Even dogs in Hengyang Sect are fiercer than him.]
[សូម្បី​តែ​ឆ្កែ​នៅ​និកាយ​ហេង​យ៉ាង​ក៏​សាហាវ​ជាង​គាត់​ដែរ។]
[Does he just look like the Devil God,]
[តើគាត់មើលទៅដូចជាព្រះអារក្សទេ?
[just as Xiao Lin looks like Jiwu?]
[ដូចជា Xiao Lin មើលទៅដូច Jiwu?]
[No. I can't kill an innocent man.]
[ទេ។ ខ្ញុំមិនអាចសម្លាប់មនុស្សស្លូតត្រង់បានទេ។]
[I have to confirm this.]
[ខ្ញុំត្រូវតែបញ្ជាក់រឿងនេះ។]
Miss Xiwu, it's so cold.
កញ្ញា Xiwu វាត្រជាក់ណាស់។
Let's go inside.
តោះចូលទៅខាងក្នុង។
Tantai Jin,
តាន់ តៃជីន
show me your hand.
បង្ហាញដៃរបស់អ្នកមកខ្ញុំ។
Mr. Tantai.
លោក តាន់ តៃ។
A bit closer.
កាន់តែជិតបន្តិច។
Tantai Jin,
តាន់ តៃជីន
try strangling me.
ព្យាយាមច្របាច់កខ្ញុំ។
Don't shrink.
កុំបង្រួញ។
Give me a fierce look.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវរូបរាងដ៏កាចសាហាវ។
Have a try.
សូមសាកល្បង។
Miss Xiwu,
កញ្ញា ស៊ីវូ
punish me as you wish.
ដាក់ទោសខ្ញុំតាមដែលអ្នកចង់បាន។
Don't bother to tease me.
កុំរំខានខ្ញុំ។
Tantai Jin,
តាន់ តៃជីន
think of it in your heart
គិតអំពីវានៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
that you want to kill someone
ថាអ្នកចង់សម្លាប់នរណាម្នាក់
and that you want to kill me.
ហើយអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំ។
I'm gonna massacre all immortal sects
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់រង្គាលនិកាយអមតៈទាំងអស់។
so that no immortals will exist.
ដូច្នេះ​ថា​គ្មាន​ជីវិត​អមតៈ​ឡើយ។
[It's him!]
[គឺគាត់!]
Miss Xiwu.
កញ្ញា ស៊ីវូ
Miss… Miss Xiwu.
កញ្ញា… កញ្ញា ស៊ីវូ។
Miss Xiwu, what's the matter?
កញ្ញា ស៊ីវូ មានរឿងអី?
Did Mr. Tantai strangle you too hard?
តើលោកតាតៃច្របាច់កអ្នកខ្លាំងពេកទេ?
You've been shuddering.
អ្នក​បាន​ញាប់​ញ័រ។
Shall I walk you back to your room?
តើខ្ញុំអាចនាំអ្នកទៅបន្ទប់របស់អ្នកបានទេ?
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Chuntao,
ឈុនតាវ
let's stay away from Tantai Jin.
ចូរយើងនៅឱ្យឆ្ងាយពី Tantai Jin ។
Why is Tantai Jin kneeling on the ice?
ហេតុអ្វីបានជា Tantai Jin លុតជង្គង់លើទឹកកក?
Don't you remember?
ចាំអត់?
You punished him by letting him kneel for three days.
អ្នកដាក់ទណ្ឌកម្មគាត់ដោយឱ្យគាត់លុតជង្គង់រយៈពេលបីថ្ងៃ។
And he just did that?
ហើយគាត់ទើបតែធ្វើវា?
What'd you expect?
តើអ្នករំពឹងអ្វី?
[Ye Xiwu, good for you.]
[Ye Xiwu ល្អសម្រាប់អ្នក។]
[You're even bossier than the Devil God.]
[អ្នក​ជា​មេ​ជាង​ព្រះ​អារក្ស​ទៅ​ទៀត។]
What did I punish him for?
តើ​ខ្ញុំ​ដាក់​ទោស​គាត់​ដោយ​សារ​អ្វី?
Oh, I can't remember that.
អូ ខ្ញុំមិនចាំរឿងនោះទេ។
It was because of the event
វាគឺដោយសារតែព្រឹត្តិការណ៍
where you pushed Miss Bingchang into the lake.
កន្លែងដែលអ្នករុញកញ្ញា Bingchang ចូលទៅក្នុងបឹង។
How was Tantai Jin involved?
តើ Tantai Jin ចូលរួមដោយរបៀបណា?
You slipped
អ្នកបានរអិល
and fell into the lake, too.
ហើយធ្លាក់ចូលទៅក្នុងបឹងផងដែរ។
Prince Lin jumped into the water immediately
ព្រះអង្គម្ចាស់ Lin បានលោតចូលទៅក្នុងទឹកភ្លាមៗ
and swam to save Miss Bingchang.
ហើយ​ហែល​ទៅ​សង្គ្រោះ​កញ្ញា Bingchang។
Seeing that,
ឃើញថា,
Mr. Tantai jumped into the water, too.
លោក តាន់ តៃ ក៏​លោត​ចូល​ទឹក​ដែរ។
To save me?
ដើម្បីសង្គ្រោះខ្ញុំ?
To save… Miss Bingchang.
ដើម្បីរក្សាទុក… កញ្ញា Bingchang ។
They got Miss Bingchang out of the water.
ពួកគេបានយកកញ្ញា Bingchang ចេញពីទឹក។
But you struggled your own way out of it.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​តស៊ូ​ផ្លូវ​របស់​អ្នក​ចេញ​ពី​វា​។
You were furious about that.
អ្នកខឹងនឹងរឿងនោះ។
Then you punish Mr. Tantai by letting him kneel out there.
បន្ទាប់មក អ្នកដាក់ទោសលោក Tantai ដោយឱ្យគាត់លុតជង្គង់នៅទីនោះ។
That night, it snowed heavily.
នៅយប់នោះ ព្រិលធ្លាក់ខ្លាំង។
The lake was covered with a sheet of ice.
បឹងនេះត្រូវបានគ្របដណ្តប់ដោយផ្ទាំងទឹកកក។
You were happy to see that
អ្នកសប្បាយចិត្តដែលបានឃើញនោះ។
and asked Mr. Tantai to kneel on the ice.
ហើយសុំឱ្យលោកតាតៃលុតជង្គង់លើទឹកកក។
You said,
អ្នក​បាន​និយាយ,
"Tantai Jin,
"Tantai Jin,
don't you love to show off in the lake?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តបង្ហាញនៅក្នុងបឹងទេ?
Then kneel there for a couple of days!"
បន្ទាប់មកលុតជង្គង់នៅទីនោះពីរបីថ្ងៃ!”
This is ridiculous.
នេះ​គឺជា​ការ​គួរ​ឱ្យ​អស់សំណើច​ណាស់។
I mean,
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា,
Tantai Jin didn't take my side and helped someone else.
Tantai Jin មិន​បាន​ចូល​ខាង​ខ្ញុំ ហើយ​ជួយ​អ្នក​ផ្សេង។
This is ridiculous.
នេះ​គឺជា​ការ​គួរ​ឱ្យ​អស់សំណើច​ណាស់។
Miss Xiwu, don't be angry,
កញ្ញា ស៊ីវូ កុំខឹងអី
or it will be bad for your health.
ឬវានឹងអាក្រក់សម្រាប់សុខភាពរបស់អ្នក។
Although Mr. Tantai likes Miss Bingchang…
ទោះបីលោក តាន់ តៃ ចូលចិត្ត កញ្ញា Bingchang…
What?
អ្វី?
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
Tantai Jin likes Ye Bingchang?
Tantai Jin ចូលចិត្ត Ye Bingchang ទេ?
But he can only think about her!
តែគាត់គិតតែពីនាងប៉ុណ្ណោះ!
Miss Xiwu, you do cruel punishments.
កញ្ញា Xiwu អ្នកធ្វើទណ្ឌកម្មយ៉ាងឃោរឃៅ។
Mr. Tantai never has the guts.
លោក តាន់ តៃ មិន​ដែល​មាន​ចិត្ត​ក្លាហាន​ទេ។
He has to stay with you but think of her.
គាត់ត្រូវតែនៅជាមួយអ្នក ប៉ុន្តែគិតអំពីនាង។
So, I like Prince Lin,
ដូច្នេះខ្ញុំចូលចិត្តព្រះអង្គម្ចាស់លីន
while he likes my elder sister.
ខណៈពេលដែលគាត់ចូលចិត្តបងស្រីរបស់ខ្ញុំ។
And Tantai Jin likes her, too.
ហើយ Tantai Jin ក៏ចូលចិត្តនាងដែរ។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
[Ye Xiwu,]
[Ye Xiwu,]
[you and your husband are impressive.]
[អ្នក និងស្វាមីរបស់អ្នកគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។]
[Since you both like someone else,]
[ដោយសារអ្នកទាំងពីរចូលចិត្តអ្នកផ្សេង]
[how do you live together?]
[តើអ្នករស់នៅជាមួយគ្នាដោយរបៀបណា?]
Now that I adored Prince Lin,
ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​ព្រះអង្គម្ចាស់ Lin
why did I marry Tantai Jin?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំរៀបការជាមួយ Tantai Jin?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
But back at that time,
ប៉ុន្តែ​នៅ​ពេល​នោះ
Mr. Tantai was called Prince Tantai.
លោកតាតៃត្រូវបានគេហៅថាព្រះអង្គម្ចាស់តាន់តៃ។
How could I
តើខ្ញុំអាចដោយរបៀបណា
humiliate a prince this way?
ធ្វើ​បាប​សម្ដេច​បែប​នេះ?
Princes have different destinies.
ព្រះអង្គម្ចាស់មានវាសនាខុសគ្នា។
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
when Mr. Tantai was a prince in Jing Kingdom,
នៅពេលដែលលោក Tantai ជាព្រះអង្គម្ចាស់នៅ Jing Kingdom
and nobody liked him.
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់ចូលចិត្តគាត់ទេ។
When he was very little,
ពេលគាត់នៅតូចណាស់
he was sent to our kingdom as a hostage.
គាត់ត្រូវបានបញ្ជូនទៅនគររបស់យើងជាចំណាប់ខ្មាំង។
So, Tantai Jin is a hostage from the Jing.
ដូច្នេះ Tantai Jin គឺជាចំណាប់ខ្មាំងពី Jing ។
Then why does nobody like him?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គ្មាន​អ្នក​ណា​ចូល​ចិត្ត​គាត់?
Mr. Tantai is quite cranky.
លោក តាន់ តៃ មាន​ចរិត​ឆេវឆាវ។
So, he's always disliked.
ដូច្នេះគាត់តែងតែមិនចូលចិត្ត។
Some dislike him unexpectedly.
អ្នកខ្លះមិនចូលចិត្តគាត់ដោយមិនបានរំពឹងទុក។
His father, for example.
ឧទាហរណ៍ឪពុករបស់គាត់។
It seems he never
វាហាក់ដូចជាគាត់មិនដែល
cares about Mr. Tantai's life.
យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​នឹង​ជីវិត​លោក តាន់ តៃ។
Relying on well-provisioned and well-trained troops,
ដោយ​ពឹង​ផ្អែក​លើ​កង​ទ័ព​ដែល​មាន​ការ​រៀប​ចំ​យ៉ាង​ល្អ និង​មាន​ការ​ហ្វឹកហ្វឺន​យ៉ាង​ល្អ។
Jing Kingdom rose in arms in autumn, saying they'd fight across the Mohe River
Jing Kingdom លើកដៃក្នុងរដូវស្លឹកឈើជ្រុះដោយនិយាយថាពួកគេនឹងប្រយុទ្ធឆ្លងទន្លេ Mohe
and spend the Spring Festival in our capital.
ហើយចំណាយពេលពិធីបុណ្យនិទាឃរដូវនៅក្នុងរដ្ឋធានីរបស់យើង។
Thanks to Mr. Ye, our master.
សូមអរគុណដល់លោក Ye ដែលជាម្ចាស់របស់យើង។
He not only repulsed
គាត់មិនត្រឹមតែច្រណែនប៉ុណ្ណោះទេ
Jing Kingdom's troops
កងទ័ពរបស់នគរជីង
but also drove them back to their kingdom!
ប៉ុន្តែ​ក៏​បាន​បណ្ដេញ​គេ​ត្រឡប់​ទៅ​នគរ​វិញ!
Quite impressive!
គួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់!
As far as I see,
តាមខ្ញុំឃើញ
Mr. Tantai happened
លោក។ Tantai បានកើតឡើង
to marry you at that time,
ដើម្បីរៀបការជាមួយអ្នកនៅពេលនោះ
so he survived.
ដូច្នេះគាត់បានរស់រានមានជីវិត។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
His Majesty would have killed him first.
ព្រះ​មហាក្សត្រ​នឹង​សម្លាប់​ព្រះអង្គ​មុន​គេ។
[Till The End of The Moon]
[រហូតដល់ចុងបញ្ចប់នៃព្រះច័ន្ទ]
♪A mortal's heart is like gazing up and suddenly the moon has waned♪
♪បេះដូងមនុស្សប្រៀបដូចជាសម្លឹងមើល ស្រាប់តែព្រះច័ន្ទរសាត់បាត់ទៅហើយ♪
♪The earthly life is like 3,000 flowers covered in a snowstorm of tears♪
♪ជីវិតនៅលើផែនដីគឺដូចជាផ្កា 3,000 គ្របដណ្តប់នៅក្នុងព្យុះព្រិលនៃទឹកភ្នែក♪
♪Pity is like holding a butterfly while on the brink of death♪
♪ អាណិតប្រៀបដូចជាកាន់មេអំបៅពេលជិតស្លាប់♪
♪Enlightenment is like washing our memories in muddy water♪
♪ ការត្រាស់ដឹងគឺដូចជាការលាងការចងចាំរបស់យើងនៅក្នុងទឹកភក់♪
♪Never to be seen again♪
♪មិនដែលឃើញទៀតទេ♪
♪I’ve seen whispers of love blossom beautifully♪
♪​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ពាក្យ​ខ្សឹបខ្សៀវ​នៃ​សេចក្តី​ស្រឡាញ់​រីក​យ៉ាង​ស្រស់​ស្អាត♪
♪While weeping eyes murmur in their sleep♪
♪ខណៈពេលដែលកំពុងយំ ភ្នែករអ៊ូរទាំពេលគេង♪
♪Overwhelming affection leads us to the brink of destruction♪
♪ សេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏លើសលប់នាំឱ្យយើងទៅដល់គែមនៃសេចក្តីវិនាស♪
♪Within an embrace holds endless dread♪
♪ ក្នុង​ការ​ឱប​កាន់​តែ​មាន​ភាព​ភ័យ​ខ្លាច​គ្មាន​ទី​បញ្ចប់♪
♪I loved you to the end of the world and back♪
♪ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកដល់ទីបញ្ចប់នៃពិភពលោកនិងត្រឡប់មកវិញ♪
♪I believed in love at first sight♪
♪ ខ្ញុំជឿជាក់លើស្នេហាដំបូង ♪
♪After plucking all my black feathers♪
♪បន្ទាប់ពីដករោមខ្មៅរបស់ខ្ញុំចេញហើយ♪
♪My faith in love as flawless as the moonlight♪
♪ជំនឿរបស់ខ្ញុំលើស្នេហាគ្មានកំហុសដូចពន្លឺព្រះច័ន្ទ♪
♪Listen to how the flowers respire♪
♪ស្តាប់ពីរបៀបដែលផ្កាដកដង្ហើម♪
♪Just like the people of this world♪
♪ ដូចមនុស្សក្នុងលោកនេះដែរ។
♪No matter how far I travel come rain or shine♪
♪ មិនថាខ្ញុំធ្វើដំណើរទៅណាមកណា ភ្លៀងឬភ្លឺ ♪
♪The moonlight shines like my armor♪
♪ ពន្លឺព្រះចន្ទរះដូចគ្រឿងសឹករបស់ខ្ញុំ♪
♪I admire how you came etched with scars♪
♪ខ្ញុំកោតសរសើរពីរបៀបដែលអ្នកបានឆ្លាក់ដោយស្លាកស្នាម♪
♪Determined to live as gentle as you could♪
♪ តាំងចិត្តរស់នៅសុភាពតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន♪
♪You got rid of all your black feathers♪
♪អ្នកបានកម្ចាត់រោមខ្មៅរបស់អ្នកហើយ♪
♪And learned to love all you resented♪
♪ ហើយរៀនស្រលាញ់អ្នកទាំងអស់ដែលអន់ចិត្ត♪
♪Frail lives with our heads in the clouds♪
♪ទន់ខ្សោយរស់នៅជាមួយក្បាលរបស់យើងនៅក្នុងពពក♪
♪Wooh, let's make it count♪
♪ អ៊ូយ តោះរាប់ ♪